TLS (Transport Layer Security) - протокол шифрования, наследник SSL (Secure Sockets Layer). Использование протокола **https://** (HyperText Transfer Protocol Secure) гарантирует использование TLS шифрования и защиты данных посредством проверки [[Цифровой сертификат - Index|сертификатов]] сервера, с которым происходит общение клиента.

---
## 1. Основные функции:

- **Шифрование** данных и защита от прослушивания
- **Аутентификация**: гарантия того, что запрос не будет перехвачен, и клиент будет общаться именно с тем сервером, который имеет [[Цифровой сертификат - Index|сертификаты]] безопасности
- **Целостность**: гарантия того, что данные в процессе передачи никак не были изменены.

---
## 2. TLS Handshake:

Процесс установки защищенного соединения называется TLS Handshake. Он включает в себя:
1. **Согласование**: сервер и клиент договариваются о версиях протокола HTTP и алгоритмах шифрования.
2. **Проверка [[Цифровой сертификат - Index|сертификата]]**: сервер отправляет, свой TLS-сертификат, клиент проверяет его через центры сертификации.
3. **Key exchange**: с помощью публичного ключа из сертификата стороны договариваются о сеансовом ключе